# Определение возраста покупателей

## Описание
Задача регрессии. В проекте рассмотрена работа с изображениями с помощью предобученной ResNet50, а также построенными с нуля LeNet и VGG. Используется динамическая загрузка данных. 

## Данные
Данные взяты с сайта [ChaLearn Looking at People]( https://chalearnlap.cvc.uab.cat/dataset/26/description/).
В наличии были следующие данные о фотографиях:
* Реальный возраст
 
## Задача
Необходимо построить модель для определения возраста людей по фотографии для применения в торговой сети. Цель - анализ возраста покупателей для создания системы рекомендаций и контроля продаж товаров с возрастными ограничениями. Метрика качества – MAE, требуется добиться ее значения на тестовой выборке не больше 8.

## Статус
Завершен

## Результат
Наименьшее значение MAE из всех проработанных мной вариантов дает нейросеть ResNet50 с оптимизатором Adam и функцией потерь MSE. Для улучшения результата возможно использование аугментации со смещением по вертикали на 20% от исходного размера (дает непостоянное уменьшение метрики из-за особенностей вычислений на GPU). Среднее абсолютное отклонение предсказания от реального возраста - 6.37 лет.

Нейросети LeNet и VGG16 дают результат сильно хуже - 12-13 лет, прежде всему, потому что ResNet50 предобучена на ImageNet, а LeNet помимо прочего - устаревшая архитектура. Эти 2 нейросети взяты для сравнения в этом проекте и собраны с нуля в академических целях.

В разделе "Обучение модели" подробно приведены результаты обучения на 5 эпохах, при увеличении количества эпох качество улучшается. При 40 эпохах (при прочих равных) MAE уменьшается до:
*	ResNet50 - 5.65;
*	LeNet - 12.34;
*	VGG16 - 9.15.

## Используемые библиотеки
*Python, Pandas, Keras, Seaborn*
