# Определение стоимости автомобилей

## Описание
Задача регрессии. В проекте рассмотрены модели градиентного бустинга в сравнении с более простыми - по времени обучения, скорости и качеству предсказания. Также особое внимание уделено обработке пропусков и выбросов.

## Данные
В наличии были следующие данные об автомобилях:
* Дата скачивания анкеты из базы
* Тип автомобильного кузова
* Год регистрации автомобиля
* Тип коробки передач
* Мощность (л.с.)
* Модель автомобиля
* Пробег (км)
* Месяц регистрации автомобиля
* Тип топлива
* Марка автомобиля
* Была машина в ремонте или нет
* Дата создания анкеты
* Количество фотографий автомобиля
* Почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
* Дата последней активности пользователя
* Цена (евро)
 
## Задача
Построить модель для быстрого определения стоимости автомобиля с пробегом по техническим характеристикам и комплектации. Важны время обучения, скорость и качество предсказания.

## Статус
Завершен

## Результат
Самый лучший результат при кросс-валидации (и в итоге на тестовой выборке) дает случайный лес с количеством деревьев 180 и максимальной глубиной 20. Но время обучения и предсказания у него очень долгое в сравнении с градиентным бустингом.

Быстрее всего обучается и предсказывает дерево решений, но оно не идет ни в какое сравнение в части точности предсказания.

Из моделей градиентного бустинга максимальную точность при кросс-валидации (и в итоге на тестовой выборке) дает CatBoostRegressor, когда ему дают уже предварительно закодированные категориальные признаки.

Наиболее быстро обучается GBMRegressor, также с предварительным кодированием, а предсказывает - аналогичная в части кодирования CatBoostRegressor.

Подводя итог, я бы предпочла использовать CatBoostRegressor без предварительного кодирования категориальных переменных и вкладывала бы ресурсы в подбор гиперпараметров, т.к. в итоге это дало бы лучший результат чем у случайного леса с точки зрения логики работы модели (при тестировании на разных гиперпараметрах лес начинал демонстрировать переобучение). CatBoostRegressor быстрее предсказывает, а больше времени на обучение оправдывается точностью.

## Используемые библиотеки
*Python, Pandas, Scikit-learn, Catboost, LightGBM, Category-Encoders, Seaborn*
